Tiếng gõ dưới nền nhà
Minh thuê căn nhà vì giá rẻ đến mức khó tin. Chủ nhà chỉ dặn một câu ngắn ngủn:
– Ở được thì ở, đừng tò mò chuyện dưới sàn.

Căn nhà nằm sâu trong hẻm, ánh sáng ban ngày cũng không xua nổi cái u ám bên trong. Tường mốc loang lổ như bị thứ gì đó chảy xuống. Nền nhà lạnh bất thường, ẩm ướt, mùi tanh ngai ngái vương trong không khí như đã thấm vào từng viên gạch.

Đêm đầu tiên, mọi thứ im lặng cho đến 1 giờ sáng. Từ dưới sàn phòng ngủ vang lên tiếng “cộc… cộc… cộc…” đều đặn. Ban đầu, Minh nghĩ là chuột. Nhưng âm thanh lại có nhịp rõ ràng, như ai đang dùng móng tay cào lên xi măng. Anh kéo chăn trùm kín đầu, cố ngủ tiếp.

Đêm thứ hai, tiếng gõ đến sớm hơn, kèm theo tiếng rít khe khẽ, như hơi thở len qua khe nứt. Khi Minh áp tai xuống sàn, anh nghe thấy thứ âm thanh mềm nhũn, nhầy nhụa như thứ gì ẩm ướt đang trườn bò. Một luồng hơi lạnh tanh tưởi thoát lên, khiến anh buồn nôn.

Ngày hôm sau, bà cụ bán tạp hóa gần đó nói nhỏ:
– Dưới nền có hầm. Năm xưa cả nhà chủ cũ biến mất. Có người đào thử nhưng… tìm thấy những mảnh xương dính thịt thối rữa. Người ta đổ xi măng, trát lại.

Minh bán tín bán nghi. Nhưng tối đó, đúng nửa đêm, tiếng gõ trở lại. Lần này là tiếng đập mạnh, gấp gáp, như ai đó đang cố phá nền. Rồi một giọng thì thầm khàn đục vọng lên:
– M…ở…ra…

Gai ốc nổi khắp người, nhưng Minh vẫn cầm đèn pin và xà beng. Ở góc phòng, tấm thảm cũ che một mảng nền hơi nhô lên. Khi anh kéo thảm, xi măng ở đó rạn nứt. Giữa khe nứt, một chất lỏng đen đặc sánh trào lên, mùi tanh pha mùi xác chết lâu ngày xộc thẳng vào mũi.

Bỗng một bàn tay xám ngoét, da tróc loang lổ, những ngón tay dài ngoẵng bị gãy lệch, từ từ trồi lên. Móng tay dính đầy máu khô và thứ gì đó màu nâu đen. Nó quặp lấy cổ tay Minh. Da tay nó lạnh đến mức như chạm vào băng, nhưng lại ẩm ướt, nhớp nháp.

Minh cố giật tay ra, nhưng lực kéo quá mạnh. Từ dưới khe, một khuôn mặt ghê tởm nhô lên: làn da mỏng đến mức lộ cả mạch máu, đôi mắt trắng dã, miệng há ngoác, từ đó trào ra những con giòi trắng ngoằn ngoèo. Giọng nói phát ra từ cổ họng rách nát:
– Xuống… với… tao…

Ánh đèn pin hắt xuống, Minh chết lặng: dưới hầm, hàng chục cái xác trong tình trạng phân hủy, da thịt bầy nhầy, xương lòi ra, đang bò trườn. Có kẻ mất nửa đầu, máu đen đặc rỉ ra, kẻ khác không còn môi, để lộ hàm răng vàng khè kêu kèn kẹt. Chúng vươn những bàn tay gầy guộc, nứt nẻ, móng dài và nhọn hoắt, móc vào quần áo anh.

Tiếng gõ ban đầu biến thành tiếng đập hỗn loạn, xen lẫn tiếng xương va nhau lách cách và tiếng nuốt ực ực của những cái miệng há hốc. Minh bị kéo xuống đến ngang bụng, chân anh chạm vào thứ ẩm mềm… và nhận ra đó là một đống thịt người nhão nhoét. Một con gì đó trườn từ đống thịt lên chân anh – con đỉa đen bóng, to bằng cánh tay trẻ con, cắm chặt miệng vào bắp chân hút máu.

Trong cơn hoảng loạn, Minh vùng vẫy, vớ được xà beng và đập điên loạn xuống bàn tay đang giữ anh. Tiếng xương gãy rắc rắc, một tiếng thét chói tai vang lên. Tất cả bàn tay rụt xuống, nhưng không phải rút hẳn – chúng đang lẩn vào bóng tối, để lại mùi tử khí đặc quánh.

Minh ngã ngửa ra nền nhà, thở dốc, toàn thân run rẩy. Vết nứt trên sàn vẫn còn, từ đó rỉ ra chất lỏng đen cùng những con giòi bò tán loạn. Anh hoảng hốt quăng xà beng, thu dọn đồ đạc trong ánh sáng lập lòe của đèn pin, rồi bỏ chạy khỏi căn nhà, không ngoái lại.

Vài tuần sau, Minh nghe tin căn nhà đã có người thuê mới. Là một cặp vợ chồng trẻ, mang theo cả con nhỏ. Đêm đầu tiên của họ, hàng xóm lại nghe thấy tiếng “cộc… cộc… cộc…”, nhưng lần này… kèm theo tiếng khóc trẻ con hòa lẫn tiếng cười khanh khách vọng ra từ dưới nền.